“把他们绑在一起，然后秒杀了他们。”
“秒杀，瞬间把他们杀死。”
“为什么要瞬间呢？”
“对偶嘛。以瞬间换永恒。如果在病床上折腾得半死不活，你还会信什么死是生的永恒？巴不得早点死去。所以一定要迅速。”
“不过话说回来，克隆人也真可怜。他们一定会想`为什么把我们生下来’吧。”

    小鸟穿着花衣裳，
    把春天婉转歌唱，
    把鸟粪拉在树枝上。

看着那些萌芽中的创业精神所发出的困惑和痛苦，还没有领悟到他的终极涅磐只不过是另一些人的无聊回忆，而那些人早已对此麻木，早已将人生当作发了霉的照片而感到厌倦，我忽然变得轻松起来，就像渡过河的大象，望着对岸瑟瑟发抖的小马。

可怜的青田，他这是要往哪去，已经无法回头了。

婵婵长的不漂亮，而且总是穿着红的刺眼的衣服，全身上下透着一股俗气。她的嘴唇红红的，是那种天生的鲜红，可惜长在她那张俗气的脸上，总使人想起酒吧里浓妆艳抹的应召女郎。

明志对自己这番评论很是得意，“你知道么雨田？Beyond才是真正的音乐。”事实上我并不想讨好婵婵，只觉得很丢脸，明志的话刺激了我，使我对Beyond的喜爱在瞬间烟消云散，而伴着音乐流泪的夜晚也一同和鲁迅说的“化悲愤为力量”一样化为我对Beyond毒瘾反思的力量。对我来说，明志从不是我的敌人，尽管我有点讨厌他，而现在他成了可怜的中毒者，他将继续衰弱空虚下去，直到他从那可怜的光辉岁月中醒过来。

“他就是大名鼎鼎的雨田大师，他对音乐的研究是前无来人、后无继者！他提出的理性音乐之门使人类五千年的音乐文明成为历史！他就是开创数字音乐新时代的、神经音乐网络创始人、雨田先生！让我们用热烈的掌声欢迎他！”台下掌声轰鸣。而这一切，多亏了明志。

最后，那些混乱不堪的逻辑全忘了，只剩下空洞的音符响个没完。

“记得吗，你以前说‘谁会嫁给你呀’。”我讥笑她。“我说过吗？”我的不快让她不自在。

有些人为了名勾心斗角，背上沉重债务；有些人成名却是因为人们觉得他应该成名，被强行拉上偶像的位置，从此隔着媒体和群言说起违心话，而这些违心话又进一步被蓄意曲解，被扭曲为人们觉得他应该表达的意思。那与其说是一个人的明星梦，倒不如说是所有人的英雄梦。

丁原：“妈的面向个屁！你跟你老板说IoC才是最先进的管理，他问你IoC是啥你就告诉他IoC就是‘Don't call me, I'll call you’听得他一头雾水，回去上网一查才发现自己有够白痴，然后跑过来一把火把你炒掉。对不啦？”

他们怀着梦想而来，只差那么一点点，怕出格，怕孤独、而不敢踏出被诅咒的小圈子，就差那么一点点，完全可以走出自我，去可以驰骋的广阔自由的空间。就差那么一点点，他们只有在心里偶尔奢侈地想一想，却不知梦想就在不远处，勇敢地梦着，勇敢地行动，忘记现实中无奈的躯体，不追忆直白如四季的点点滴滴，剩下便是那浓浓的梦，浓浓的现实与情景交融，饱含追求之欲的，似梦非梦。

这招真是百试不爽，我干脆连假想也省掉了，直接把软件工程里“软件”二字替换成“音乐”，不假思索地信口开河道，“自顶向下表面上看起来不错，但实际上优美的设计不亚于高难度杂技，稍不小心就会掉入问域的陷阱。我们做音乐的有时也要考虑经济效应，如果问域有其内在的复杂性而不能从中提取出简单的规律，那么或者去寻找它的基础，或者绕道而行之。

是梦总会醒，可世界上有什么不是梦呢。怎么想都可以，可惜我什么也没有做，我追着自己的影子，终究消失在升起的阳光里。

“瞧你写的这些东西，这是议论文吗？知道议论文的三要素么？”
我一惊，陡然想起来，三要素呢？该死的！
“主要是你笔生，一开始肯定会麻烦，写熟了就不觉得。”

- 美

    那些过去美好的记忆经历了时间长河的洗涤，不仅变得愈发清晰动人，也变得愈发支离破碎、脆弱不堪，一不小心就会成为欲望的牺牲品，而蒙上丑陋的影子。表面上看尽管如此，可那欲望竟是美本身，人类对它的追求说到底是不可作为于它，这种不安――没有信心、也不必有信心，只好为了转移注意力而去追求更多美，哪怕创作它、实现它，以种种可能逃避这种不安，都于事无补。因为美是无法真正被消费的。那就是人们有限的爱以及对美的无能为力，即使只是崇拜――的热情也终于因为没有结果而冷却苍白。

    我赶到车站时天已经黑了，空气闷闷的仿佛天空被什么堵住了似的。广场上行人稀疏，一辆出租车停在平日里排队等出租车的队伍。偶尔有夜班车经过也是慢慢悠悠，一幅睡眼惺忪的样子。停着两辆汽车，一辆开往市郊，一辆车身上写着“环3”，我认得它，是往轮渡去的。
